# Title: Depresszió? Lehet.
# nolink:	yes
# nopic: yes

Tegnap valaki hozzávágott egy nagyobb almát a Pöttyös utcánál parkoló autóm tükréhez mikozben dolgozni voltam. Szeretném elnézni annak az embernek aki ilyet tesz, de igazándiból nem tudom.

Méghogy én vagyok negatív?! Hehh?

Szeretnék menni ebbõl az országból, elmenni, egy olyan országba ahol egy kicsit ennél már azért elõbbre tartanak. Mondjuk oda, ahol tudnak az emberek jobbra tartani a mozgólépcsõkön.
Tudom, érzem, hogy nem csak a képzeletemben van ilyen hely. Utaztam már eleget a világban, hallottam a rádióban, láttam a TV-ben és az interneten. Kell lennie valahol...

