# Title: budapest.fotóbéloggerz.expo vol.II

<table width="90%" align="center"><tr><td>
Tisztelt Látogató!

1. Ha Ön nem ismerõs a fotobloggerek világában, akkor most minden bizonnyal kezdi Önt áthatni a felismerés öröme. „Ahhhaaa, szóval ezt csinálják azok a fura szerzetek, akik mindenhová magukkal viszik a fényképezõgépüket.”

Valóban, ezt csinálják. De mit is? Naplót írnak – szavak helyett képekkel? Kétségtelenül. Jó hangulatú, derûs és nyitott közösséget alkotnak, amelyben a bátorítás és kritika éppúgy elfér, mint a közös fotóskirándulások? Így van. Elvonulnak a világtól, hogy saját kis fülkéjükben a maguk képére formálják a mûvészetet? Ez már kevésbé jellemzõ. Ha a fotoblogolás mûfajnak nevezhetõ, akkor minden bizonnyal ettõl egyedi: a fotobloggernek a mûvészet maga az utca, a tér, sõt, a Tér maga, amelyben létezik és amelyet legjobb tudása szerint rögzít.

A fotoblogger mûvészete minden bizonnyal abban áll, hogy bárkinek szívesen kölcsönadja a szemét. Ha eléggé figyelünk, láthatjuk, amit õ lát, és úgy, ahogy õ látja. Hogy ez miért fontos? Mert ahhoz, hogy a világot részleteiben és egészében is jól lássuk, új és új nézõpontokra van szükségünk. A fotobloggerek nem egy, hanem száz és ezer nézõpontot kínálnak naplóikban: végigkísérhetjük õket a hétköznapjaikon és ünnepeiken egyaránt, elidõzhetünk mellettük egy-egy kiragadott pillanatban, megosztva velük a fényképezõgép kémlelõjét.

És látásunk máris összetettebb, keresni kezdjük mi is a saját, egyedi és megismételhetetlen perspektívánkat. Így inspirál és így ad útmutatást ez a kiállítás és a fotobloggerek gazdag világa.

2.Amennyiben Ön fotoblogger, Önnél nyilván most is van fényképezõgép, és éppen a megfelelõ szöget keresi a fényképezéshez.

Jó szórakozást kívánunk!

A kiállítás +tekintehetõ a  <a href="http://maimanokavezo.hu/">Mai Manó Kávézó</a>ban. (Fotó: <a href="http://h.underground.hu/bpfloggers/">hlog</a>)
</td></tr></table>