# Title: Arizonai álmodozók (Arizona Dream)
<font style="font-size: 10px">színes magyarul beszélõ amerikai filmdráma, 100 perc, 1993</font>

A történelem tele van álmokkal, azokat kell keresni. Nekivágni az ismeretlennek, mint Kolumbusz. Ezt teszi a film öt fõszereplõje, Axel, Elaine, Paul és Grace és Leo. Axel a maga huszonévével örökké az eszkimókról, Alaszkáról álmodik, Elaine, a szerelme, aki kétszer annyi idõs, mint a fiú, Pápua Új-Guineáról, s erõsen hisz abban, hogy tud repülni. Elaine lánya, Grace teknõsbéka szeretne lenni második életében, Paul pedig mûvész. Leo kilóg a sorból, autókereskedõ, pótapa Axel gyerekkorából. S õk együtt Arizónában történetekké formálják szürreális álmaikat, a nagy mester, Kusturica víziójában.

[ Rendezõ: Emir Kusturica; író: David Atkins, Emir Kusturica; Forgatókönyvíró: David Atkins; Operatõr: Vilko Filac; Díszlettervezõ: Jan Pascale; Jelmeztervezõ: Jill M. Ohanneson; Zene: Goran Bregovic; Producer: Yves Marmion, Claudie Ossard; Executive producer: Paul R. Gurian; Látványtervezõ: Miljen Kreka Kljakovic; Vágó: Andrija Zafranovic ]

[ Szereplõ(k): Johnny Depp (Axel Blackmar); Jerry Lewis (Leo Sweetie); Faye Dunaway (Elaine Stalker); Lili Taylor (Grace Stalker); Vincent Gallo (Paul Leger); Paulina Porizkova (Millie); Michael J. Pollard (Paul) ]
