# Title: Elveszett gyerekek városa (La cité des enfants perdus)
<font style="font-size: 10px">színes magyarul beszélõ francia sci-fi kalandfilm, 112 perc, 1995</font>

Marc Caro és Jean-Pierre Jeunet fantasztikus meséje olyan gyerekekrõl szól, akiket elraboltak az álmaikért. Krank, az õrült zsarnok álmatlanságban szenved. Alszik, de semmit sem álmodik. Barátja épít egy különleges gépet, amellyel el lehet lopni mások álmait. A tenger közepén úszó szigetén élõ Krank a Küklopszok segítségével gyerekeket rabol el egy közeli kikötõbõl. Az egyik csemete Denree, a hároméves árva, akit egy elképesztõen erõs és egyúttal szelíd férfi nevel. A nevelõ nem hagyja Krank kezében a kisfiút.

[ Rendezõ: Jean-Pierre Jeunet, Marc Caro; Forgatókönyvíró: Gilles Adrien, Jean-Pierre Jeunet, Marc Caro; Zeneszerzõ: Angelo Badalamenti; Operatõr: Darius Khondji; Vágó: Hervé Schneid ]

[ Szereplõ(k): Ron Perlman (One); Daniel Emilfork (Krank); Joseph Lucien (Denree); Jean-Louis Trintignant (Ervin hangja); Mireille Mossé (Mademoiselle Bismuth); Dominique Pinon (klón); Jean-Claude Dreyfus (Marcello); Rufus (Peeler) ]
