# Title: Én és a tábornok (The square peg)
<font style="font-size: 10px">fekete-fehér magyarul beszélõ angol vígjáték, 85 perc, 1958</font>

A második világháború idején járunk és Norman Pitkin büszke a háborúban elért tetteire. Eddig ugyan csak mint útbiztosító dolgozott, de egy szép napon kiemelik a tuzvonalba! Már elso naptól látszik, hogy parancsnoka nincs meggyozve Pitkin katonai erényeirol. Szerinte ugyanis, rendes katonává képezni Pitkint nagyobb feladat, mint a kör négyszögesítése...

[ Rendezõ: John Paddy Carstairs; Forgatókönyvíró: Henry Blyth, Jack Davies, Eddie Leslie, Norman Wisdom; Operatõr: ; Vágó:  ]

[ Szereplõ(k): Norman Wisdom; Honor Blackman; Edward Chapman ]
