# Title: Kill Bill (Kill Bill: Volume 1)
<font style="font-size: 10px">színes magyarul beszélõ amerikai akcióthriller, 90 perc, 2003</font>

A Menyasszony egykor hírhedt bérgyilkosnõ volt, egy világklasszis nõi bérgyilkos-csapat tagja. Az esküvõje napján a csapat vezetõje, Bill mindenkit lemészárol, de a Menyasszony nem tudja, miért történik ez a szörnyûség. Utolsó szavaival tudatja Bill-lel, hogy várandós, és az õ gyerekét hordja szíve alatt. A Menyasszony nem hal bele a fejlövésbe, hanem kómába esik. Öt év öntudatlanság után magához tér, és úgy dönt, véres bosszút áll a csapat tagjain. Meg akar ölni mindenkit, és úgy tervezi, a sort egykori kolléganõivel kezdi, akik szétszóródva a világ minden táján, mit sem sejtenek arról, hogy valaki vadászik rájuk. A vadászat sikerét hullahegyek jelzik. A Menyasszony Billt, a kiváló kardforgatót hagyja utolsónak...

[ Rendezõ: Quentin Tarantino; Forgatókönyvíró: Quentin Tarantino; Operatõr: Robert Richardson;
Díszlettervezõ: Daniel Bradford; Jelmeztervezõ: Kumiko Ogawa, Catherine Marie Thomas; Zene: Ennio Morricone, Lars Ulrich, Tomoyasu Hotei; Látványtervezo: Yohei Taneda, David Wasco; Vágó: Sally Menke ]

[ SzereplÕ(k): Uma Thurman (A menyasszony/Fekete Mamba); David Carradine (Bill); Lucy Liu (O-Ren Ishi); Vivica A. Fox (Vernita Green/Kobra); Daryl Hannah (Elle Driver/Kaliforniai Hegyi Kígyó); Michael Madsen (Budd/Csörgokígyó); Michael Jai White (Alburt/Da Moe) ]

