# Title: Mátrix (The Matrix)
<font style="font-size: 10px">színes magyarul beszélõ amerikai sci-fi, 144 perc, 1999</font>

Két valóság létezik. Az egyik mindennapi életünk - a másik az, ami mögötte van. Az egyik álom. A másik a mátrix. Neo kétségbeesetten kutatja az igazságot a mátrixról. Errõl a titokzatos és ismeretlen valamirõl. Neo csak mendemondákból hallott - de biztos benne, hogy ez az elképzelhetetlen dolog rosszindulatú, és titokban irányítja az életét. Neo úgy véli, Morpheus, ez a legendák övezte férfi, akit a világ legveszélyesebb emberének tartanak, megmutatja neki az igazságot.

Egy éjszaka Neo találkozik egy gyönyörû ismeretlennel, Trinityvel, aki elvezeti
õt egy másik világba, Ahol Neo találkozik Morpheusszal és személyesen megtapasztalja az igazságot a mátrixról. Neónak egy kérdésre is választ kell találnia, amely ugyanolyan mellbevágó, mint az elsõ. Vajon õ a Kiválasztott? Még mielõtt felfoghatná, mirõl van szó, Neo biztos abban, hogy a kérdésre nem a válasz. Mások, mint Morpheus társa, Cypher, egyetértenek. Ám akadnak olyanok is, akik nem egészen biztosak ebben.

A mátrixnak védelmezõi is vannak. Vezetõjük a könyörtelen és szó szerint fékezhetetlen Smith ügynök. A mátrix õreinek módszerei egyszerre ámulatba ejtõek és rémisztõek. Neo, Morpheus és Trinity élethalálharcot folytat a mátrix gonosz és szinte legyõzhetetlen õrei ellen, hogy választ találjanak kérdéseikre, ráeszméljenek valódi erejükre, és megismerjék sorsukat. Minden mozdulat, minden másodperc, minden gondolat döntõ jelentõségre tesz szert, ha ki akarnak szabadulni a mátrix rabságából, és elpusztítani mindazt, amit képvisel.

[ Rendezõ: Andy Wachowski, Larry Wachowski; Forgatókönyvíró: Andy Wachowski, Larry Wachowski; Zeneszerzõ: Don Davis; Operatõr: Bill Pope; Físzlettervezõ: Owen Paterson; Jelmeztervezõ: Kym Barrett ]

[ Szereplõ(k): Keanu Reeves (Neo); Laurence Fishburne (Morpheus); Carrie-Anne Moss (Trinity); Hugo Weaving (Smith ügynök); Joe Pantoliano (Cypher); Marcus Chong (Tank) ]

