# Title: Ne hagyd magad, Pitkin! (A Stitch in Time)
<font style="font-size: 10px">fekete-fehér magyarul beszélõ angol vígjáték, 89 perc, 1963</font>

Ha Mr. Grimsdale hentes és mészáros nem nyeli le véletlenül aranyóráját, amikor húsboltját megtámadta egy idióta fegyveres rabló, akkor kelekótya segédje, Pitkin sosem jött volna rá, hogy valójában pályát tévesztett és az emberiség megmentése az õ legfõbb feladata. Az emberiség legnagyobb sajnálatára a ketyegõ családi örökség Mr. Grimsdale gyomrában landolt, így Pitkin a sebészek fehér egyenruhájára emlékeztetõ vérfoltos henteskötényében megjelent látogatóban egy londoni kórházban és leküzdhetetlen küldetésvágyától vezérelve ott rögtön el is határozta, hogy további életét a beteg emberek gyógyításának szenteli. Az események innentõl úgymond várt fordulatot vettek: tövestül kitépett fogsor, beöntések, a teljes henteseszköztár felvonultatásával végrehajtott mûtétek mellett még az is sikerül neki, hogy megmentse egy árva kislány lelkét és milliós támogatást szerezzen egy épülõ gyermeküdülõnek.

[ Rendezõ: Robert Asher; Forgatókönyvíró: Henry Blyth, Jack Davies, Eddie Leslie, Norman Wisdom; Operatõr: Jack Asher; Vágó: Gerry Hambling ]

[ Szereplõ(k): Norman Wisdom (Norman Pitkin); Edward Chapman (Mr. Grimsdale); Jeanette Sterke (Haskell novér); Jerry Desmonde (Sir Hector); Jill Melford (Lady Brinkley) ]

